雷師伯
你定知道當年尹岱搶功一事
你怎麼從來沒告訴過我
說了又如何
那麼多人看在眼裡
誰又說了句公道話
可依我娘那性子
她怎能忍得了啊
你娘起初是很生氣
但後來細想
你姑姑當時身受重傷
本就不願意被打擾
況且
我娘一早就料到
魔教會來尋仇
聶恆城雖被誅殺
但他的弟子一個個凶殘強橫
尹岱頂了這個大英雄之名
自然也要承受魔教的報復
那當年
駟騏門
遭魔教血洗
就是因為這事
不錯
楊儀在那次血洗中
死於非命
只剩下楊鶴影一根獨苗
楊家也自此凋零
諸事萬般
無非自食其果罷了
這世間因果循環
報應屢試不爽
師父
昭昭
雷師兄
給你療傷的藥 剛剛熬好
昭昭
端給你師父
好
有勞師兄
師父
雲柯
你打算把邱師兄
葬在哪裡
我們畢竟是師兄弟一場
我想
還是把他
葬入青闕宗的宗祠內吧
尹家的宗祠
師父
我看邱師伯寧死也不願回頭
或許
他不願入宗祠吧
昭昭說的有理
那我
再尋他地吧
對了 昭昭
那日
你與那賊寇交手
可看清他的樣貌
從頭到腳
嚴嚴實實
但是我覺著
他氣度不凡
氣度不凡
這涎液
竟有這般奇效
我再去為師兄取些來吧
不用了
雷師伯說涎液雖可溫脈
但也只能恢復至此
再多也無用
小師妹
怎麼你一下山
千雪深就願意將涎液交給你了
精誠所至
金石為開嘛
然後
他就毒發身亡了
魔教賊人
早就在他身上落了毒
等我去時
已經遲了
可嘆啊
這世上再無千雪深
那
常兄弟呢
可在山下遇到
可曾幫手
沒有
沒見著
也沒幫手
誰知道他去哪了
小師妹
你真的沒去極地大雪山
我當然沒去了
這大雪山遠在千里之外
這半個月我豈能來回啊
如今危機已除
三師兄還是安心養傷吧
那個可以治幽冥寒氣的寶物
我問過我娘了
她記不太清了
說 須得再找找
姑姑留下來的手札信件
我娘
和我外祖父對不住落英谷
你們卻還願意這樣幫我
師兄感激不盡
師兄要是真的覺得對不住的話
不如
把廣天門的幾個寶貝
挑出來送我幾樣
但凡廣天門和師兄有的
師妹儘可取之
那我就謝過三師兄了
這些銀子
夠你開好幾家金絲甲鋪面了
哪來的
小師妹你發達了
三師兄謝我的酬禮
涎液很貴的
那有了涎液
是不是宋師兄的修為就能恢復了
雖沒完全恢復
但好轉了一些
若想要根治
還得尋個療傷的寶貝
天妒英才啊
師伯說常兄弟的毒傷也未根除
也需要解毒的良藥
把剩下的涎液拿出來
別過去
我毒傷未愈
打不過他
你們在萬載溫泉中
泡了許久
外傷已好
只剩公子一處毒痾難除
還需靜養
蔡師姐
那日你在暮微宮
指認常世兄是魔教奸細
是真的嗎
當然是假的了
我們做戲呢
不然如何聲東擊西
拆穿易身大法
這出奸計呢
我就說嘛
常兄弟演技可真好
那反應我以為真畏罪潛逃了呢
那常世兄人現在何處啊
誰知道呢
指不定躲哪瀟灑呢
現在傷好了
估計在哪發財吧
反正他也不願意待在青闕宗
那之前不是還要誓死報仇嗎
人心善變
此一時 非彼一時
少
慕清晏
你還活著
區區五毒掌之傷
有何難解
回去告訴聶喆
慕氏少君已歸
誓必要拿回慕家的
一切
綠兮衣兮
綠衣黃裡
心之憂矣
曷維其已
你素來心思細密
行事穩重
此次傾覆青闕宗的連環妙計
怎會失手
原本
盡在屬下的掌握之中
豈料蔡平殊的侄女
竟能取得易身大法的解藥
故 功敗垂成
蔡平殊的侄女
她武功如何
頗有蔡平殊當年之風采
未曾想蔡平殊竟然留有一餘孽
繼續禍害我離教
教 教主
教主
你可知
你的好兒子回來了
不可能
他不僅回來了
我命你所下之毒也似痊癒
不可能
教主你要相信我
這毒根本無解
慕
那個人
就算勉強續命
也斷然活不了太久
我當然相信你
不過這也太巧了吧
早不回 晚不回
偏偏軍師失利
他便出現了
常家堡的常寧去哪了
為什麼我們要找的東西
一點線索都沒有
常寧下山之後
蹤跡全無
屬下已派人四處查訪
一定要找出那東西
屬下明白
該想想怎麼對付慕清晏了
護法長老
你怎麼看
教主放心
他來
必死
有你和軍師
我自然放心
蔡平殊的侄女
竟有這般膽略
是我一時大意
中了戚雲柯的火龍掌
早知如此
我該與你同去
你若不留在極樂宮
我在外面
又怎會安心
慕清晏此番歸來
武力似乎更勝從前
也不知
修了什麼神功秘籍
另則
綺濃的令牌
竟落入蔡平殊的侄女之手
我怕
綺濃和天璣長老
已然身死
如今內憂外患
多事之秋
你我
切不可疏忽大意
三師兄
我娘回信了
這寶物 名叫紫玉金葵
是我姑姑的好友 從魔教寶庫中
盜出來的
在治療完石家兄弟的幽冥寒氣後
便不知所蹤了
所以
仍是沒有下落
我猜呢
是又回到魔教寶庫了
師妹如何知曉
我姑姑行事光明磊落
即便是魔教寶物
她也不會據為己有
我猜 她用完紫玉金葵後
便完璧歸趙了
蔡女俠的確是這樣的人
不如我們直接去魔教寶庫
把紫玉金葵盜出來得了
現在魔教正值大亂之際
沒這麼簡單
你們在幹什麼
我與師妹正在商議要事
有什麼要事需要貼著臉商議的
師姐
你別說話
我又沒問你
現在不方便說
對我也不方便
對她就方便了
師姐 其實這是
不必同她解釋
戚凌波
你前幾日才對我說的話
今天便就忘了嗎
鬱之哥哥
你是不是嫌棄我愚笨
武功不好也幫不上什麼忙
所以你凡事都找她商議
還是你對她 根本就
師妹你多心了
我沒多心
我才是你最親近的人
可如今你連一句話
都不願意跟我多說了
那個
打擾一下二位
我先告辭了
蔡昭你給我站住
蔡昭
爹
姨丈
流血了
兒子
你之前
不是最不喜這些金銀俗物的嗎
怎麼這次差人 送來這些啊
小師妹喜歡
比起雅緻之物
她似乎更喜金銀
你這些是送給昭昭的
你喜歡她
送她金銀
是為答謝她幫我尋藥
我尚有婚約在身
父親慎言
莫要影響小師妹名聲
兒子
你聽爹說
千金易得 知己難求啊
緣分這種事你一定得好好把握
說實話
你跟凌波這婚約
是你娘和你師母自作主張決定的
爹一直覺得不妥
正巧
你師母約我明日喝茶議事
爹正好幫你把婚退了呀
爹
婚約並非兒戲
即便 我對凌波並無男女之情
也需先稟明師父
況且
宗門風波初定
又有邱前輩之事在前
若是此時退婚
人人只當是凌波嫌棄我受傷無用
落井下石
往後該讓凌波如何自處
兒子呀
你總是這樣瞻前顧後
也不怕昭昭跑了呀
我還要練功調息
不送
你
你看那魚長大了不少啊
再餵點
你看那個
聽說鬱之送了不少財物給昭昭
姐夫可知道
昭昭送來的涎液
那當真是好東西啊
鬱之用它入藥
體內的寒氣祛除了不少
如此大功
便是送再多的寶貝
那也是應當的啊
昭昭這次確實立了大功
想當年
平殊的風姿
已驚為天人
未曾想她的侄女也這般出息
小小年紀
遇事不慌
有勇有謀
可堪大任
這蔡家把女兒養得可真好啊
鬱之此次亦有大將之風
若非他沉著應對
恐怕還會節外生枝
姐夫 喝茶
鬱之 自是有我當年的風采啊
只可恨這幽冥寒氣
等我下了山
就算踏破鐵鞋
散盡千金
也要再為他尋些靈藥來
姐夫要下山
是啊
門中事多龐雜
都由秀之一人擔著
我也放心不下呀
姐夫既要下山
不如趁這兩日
就把凌波和鬱之的婚期定了吧
也方便日後凌波照顧鬱之
這個
這個不急啊
不急
等鬱之傷好了再說吧
若他的傷一直不好呢
鬱之還年少
一年 兩年
最多三年 五年
總會痊癒的嘛
這婚事啊
到時候再看吧
我看看
小姐啊
這種粗活
你差下人去做就行了
無須親自為之啊
不行
這是鬱之哥哥貼身之物
怎能假手於人
天要涼了
我要趕緊給鬱之哥哥做好
你不必為他那麼上心了
鬱之哥哥是我的未婚夫婿
我不上心誰上心啊
可若他心裡沒有你呢
鬱之哥哥從小跟我一起長大
心裡怎會沒我
只是最近他受傷
心情不好
是比以前疏遠些
可終歸
我們是有婚約的
婚約是長輩們定下的
並非不可取消
娘
當時婚約是你與姨母一起定下的
姨母過世前一再叮囑
此婚約必履
豈能出爾反爾
當日是為娘考慮不周
你姨母走得又倉促
這才草率定下
鬱之 你最清楚不過
他從小唯愛修武
性子又淡
與你並不親近
所以
娘讓我性格收斂
與鬱之哥哥多親近
鬱之哥哥受傷之後
我也體貼關心
殷勤備至
這些我都做了呀
可你百般示好
他有曾對你溫柔半點
娘是不忍心再看你受委屈
往後
與他疏遠些吧
我沒事
我不覺得委屈
很快
鬱之哥哥的傷就會好了
很快一切都會好起來的
別再自欺欺人了
他中的毒是幽冥寒氣
痊癒之機可謂渺茫
怕是再也無緣宗主之位
而你是宗主之女
若夫婿沒有能力愛你 護你
來日你如何坐穩宗主夫人之位
那孃的意思呢
讓我跟娘一樣
因為未婚夫婿功力不足
轉而攀附他人嗎
胡說
娘所做的一切都是為了你好
我們尹家在宗門內經營數代
難道眼看著宗主夫人之位
白白落到別人手裡不成
落便落了
娘當我是什麼
維繫尹家權勢的木偶
住口
你怎敢指摘為娘
我從前練功偷懶
娘非但不囑咐我向上修行
還告訴我那些武功高強的女子
下場不好的故事
可現在
我是真心羨慕蔡昭
宗門危難之時
她孤勇無畏
可以力挽狂瀾
她可以去做自己想做的事
她不用別人愛她 護她
她自己可以護自己
小姐
夫人就是擔心你啊
她到底是擔心我
還是打心底裡瞧不起我啊
就跟從前外祖父一樣
覺得女子當不了宗主
一味地去招強婿
直到遇見了蔡平殊
才發現
女子也可以技驚天下
英勇無畏 所向披靡
於是娘與姨母心生芥蒂
處處為難蔡家
甚至拿蔡平殊的慘死來告誡我
想讓我走與你們一樣
攀附他人之路
蔡平殊有什麼好
她年紀輕輕就死了
能像蔡平殊那樣轟轟烈烈死也行
早死也值了
凌波
我到底說錯什麼了
都是外祖父的一己私心
才會造成這麼多慘事禍端
為了尹家的權勢
為了宗主夫人的位置
你們還要犧牲多少人啊
凌
夫人
師妹
小姐
師母
大樓怎麼來了
聽聞之前你中了魔賊的亂魄針
怎的也不知道多休息些時日呢
多謝師母關懷
弟子已經好些了
師父命我前來
將這個 歸還給您
清燧丸
既然來了
就過來拜拜吧
為何讓大樓送回清燧丸
你卻不來
那日之後
你對我一直避而不見
難道是在介懷我與邱師兄之事
他化身那段時間我們並沒有
我知道你們倆並沒有越矩
那你又是為何
邱師兄對我爹誤會甚深
他叛出師門已久
一面之詞不可全信
夫人
邱人傑就算對不起天下人
也不會對不起你
他要真有心欺辱你的話
就不會一而再再而三地
將你拒之門外
他要真是奸細
就算裝
也會裝得與你親近一二
可他為了保全你的名聲
死活不肯與你接近
這才讓鬱之看出了破綻
更別說
那枚清燧丸了
你是在怪我
將清燧丸留了這麼多年
那你年年去往落英谷
日日念一個病塌上的女人
又算什麼
算了
今日壇主生辰
定然高朋滿座
熱鬧非凡
承蒙諸位大駕光
人呢
怎麼一個人都沒有啊
不好了 壇主
外界傳言你與慕清晏勾結
同您義父仇長老一樣
意圖謀反
大家為了避嫌
都不敢來了
什麼
我
謀反
這不是冤枉我嗎
這簡直就比六月的飛雪還要冤啊
十三
拿紙墨來
是
這寫給教主的陳情自辯書
應當得有點誠意
十三
給我看看你修長的手
壇主你要幹嗎
容稟教主
觀月自入離教以來
唯知聶氏 從不知慕氏
觀月對教主
是一片赤膽忠心
遊壇主生辰
怎地如此冷清啊
軍師親臨啊
我青龍壇蓬蓽生輝
聽聞軍師
以鬼神莫測之力
攪得那北宸六派是上下離心
夫妻離義
實乃 功在千秋之舉
我觀月何德何能
能讓軍師親自道賀
我
我都要感動哭了
李義
教主聽聞壇主生辰
特命人在寶庫之中
找出當年仇長老之纓槍
以作賀禮
遊壇主莫要多想
教主之意是
這仇長老的位置
遲早是遊壇主你的
青龍壇是鎮守我離教的
第一道關口
往後還要多多仰仗壇主才是
那我就多謝教主
多謝軍師
我的這位部下李義
素來仰慕壇主之文韜武略
今日我就做個順水人情
讓他留在壇中
跟壇主好好請教一番
望壇主多多提點
遊壇主不願意
我們走吧
有李兄的幫助
我青龍壇定是如虎添翼
遊某一定不負軍師和教主重託
什麼玩意
請教
分明就是派來監視我
義父
您怎麼來了
奶奶的
哪個王八小人要害我啊
義父
您大人有大量
不要怪我
誰
誰敢打我
義父
你不要害我啊
你大人有大量
義父啊
我知道你死得冤
但我在離教也不好過的
我每日
危機四伏
如履薄冰
你徒兒今年都二十一歲了
還沒娶到星兒
你連個徒孫都沒有
你要是把我弄死了
以後
以後可就沒人祭拜你了
義父
您大人有大量
我給你磕頭
亂臣賊子
我
都滾
王八蛋
去死吧